Korcskénnt született, s úgy is pusztul majd,
De pusztít közben néhány romlott fajt.
Fejére ocsmány szarvak nõttek,
Mit oly sok ember koronának nézett.
Kezdettõl rajta volt a bélyeg,
Mit szolgakénnt senki meg nem értett.
Mindörökre gyûlölt minden jót és szépet:
Tudta addig úr csak, míg nevétõl félnek.
Háborút indított, ment keletre, délre
Szolgahadak éllén, szörnyû vérengzésre.
Pusztított Õ mindent: népet, hazát, hitet
Hitte, ha másnak sincs, nem remél majd népe
Ezegyben tévedett, s ez lesz majd a vége,
Hisz az õs-hit él még minden csepp vérben.
Népe majd fellázad, s nem lesz menedéke,
Hisz ki õt szolgálta félelembõl tette,
S elfut, amint meglát erõs ellenséget,
Ugyan volt olyan is, ki hittel szolgálta,
Kardot ránt, s meg is hal majd  érte,
De annak esze nincsen, se szíve mi éltet
Emléke elmúllik örök feledésbe.
Béke is lesz addig,
Míg újabb korcsfajzatn em lép a helyébe,
s kezdõdik elõrõl mi nemrég ért véget.
Ember, a világért egy van, mit megtehetsz:
Ne menj háborúba, ne támadj védtelent,
S ne hidd el, hogy bárki
Fegyverrel békít ki!