Nem volt Õ se szép, se erõs, se bátor
S a világ bölcsessége tõle messze álljon!
Kicsinek született, senkikénnt pusztul majd
Nem marad belõle, csak egy gazos sírhant.
Élete, munkája, minden izzadása,
Hûsége, s tudása, óh minden hiába!
Nyomot a világban nem hagy egyáltalán
Egy kérdés marad csak: élet ez vagy halál?
Kicsi porszem volt Õ, nem gonosz, csak gyáva,
De sötét urat szolgált világ bánatára.
Rémséges tetteit tán nem is Õ tette,
Csak az felelõs majd, ki öklét vezette.
Bár a nagy bûnöket meg nem cselekedte,
Kezét a vér soha, nem is érintette...
Azért mégis az urát szolgálta,
Nem nézte, hogy ezzel sok ember halála
Marad majd a birodalom helyén
S ártatlannak húzzák karóba a fejét.
Nem tehet semmirõl, nem hibás Õ, szegény
Csak egy koszos rög volt a Golgota hegyén.