Céltalanul telnek napjaid,
Sok ócska reklám elvakít...
Nem is sejted már, miben higgyél:
Sok olcsó vígasz, s céltalan cél...

Félve indulsz reggel a munkába,
Tudod, hogy semmi jó nem vár ma.
Húzod az igát, s hajtod a pénzt
Gyûlölöd a munkád, de érte élsz.

Gyûlölöd a várost, mely magába zár,
Szidod az Istent, mert nincs hited már,
Szidod a kormányt, mert kevés a pénz,
Szidod a Hazádat, pedig benne élsz,

Szidod a múltat - ami szép volt rég...
Szidod a jövõt - mitõl rettegsz még...
Nem remélsz, nem hiszel, nem tervezel,
Az asszony is rég mással élvez el...

Este a kocsmában boldog vagy még,
Míg az olcsó cefre a véredben ég.
Ha szerencséd van nõt is találsz,s talán:
Hajnalig alattatok recseg az ágy.

De célod nincs, csak ócska közhelyek
Másnaposan a világot nem váltod meg.
Csinálja más, te kicsi és gyenge vagy
Hiába szólnál, nem hallják szavad...

R.:Átlagember vagy,ostoba és gyáva...
   Tévére ébredsz, és reklámot álmodsz az ágyban...