Részeg vagyok, de Téged most se feledlek
Bármit tehetsz, én érted lettem eretnek.
Te vagy, ki fényt adott,
Mikor minden elhagyott
S bármi lesz, én csak Rád gondolok
Mikor egyedül baktattam
Az erdõben és nem tudtam
Hogy lesz-e holnapom?

De nem baj, Te ennyit megérsz,
Érted halni mindíg szép
Úgy, mint keresztes vitéz,
Kiben mátkája emléke éllt,
Mikor mindent itt hagyott
A hitért, mit papja tanított
S messze ment, hogy pusztítson hitetlent,

Voltak nehéz idõk, de a kereszt elõtte járt
S úgy, mint Te nekem: mutatta az irányt!
Köszönöm, hogy vagy, s hogy érted halhatok
Hisz veled élnék, de nélküled meghalok.
De halálom lészen, a szerelem jelképe
Mi örökké vár Rád, akárhogy fáj!

Mert fáj az igazi szépség,
Mint étel nélkül az éhség
Olyan szerelmem nélküled
S bár Te nem tudod,
Én sosem feledlek!