Csendesen csepeg a fáradt esõ a kemény vihar után
Nem dörög ég és nem tépi szél az öreg cseresznyefát
Nyugodt már, szép és sötét minden az utcán lélek se jár
Csöndesen ülök és írok egy verset az ablak párkányán.
Még kopog az esõ és álomba ringat sok szép pesti lányt
Én meg csak ülök itt magányomban, nem is gondolok Rád...
Megszoktam már, s tudom jól: így is szép a világ!
De várom a percet, várom az órát, hogy végre rámtalálj.
Szép volt a nyár, s szép az erdõ, de lehetett volna szebb
Lehetett volna boldogabb, ha Te is itt vagy velem...
Lehettél volna, de nem voltál, ígértél sokszor és átvágtál,
Leitattál és itthagytál, kinevettél és megcsaltál
Ne fárassz tovább, elég volt már! Ne hazudj többet, mer' unom már!
Ne tépd szét szívem, mert nem marad semmi se már!