Elég volt már a sok bánatból
Miért én legyek, ki sír?
Unalmas már az önsajnálat,
Hisz messze van még a sír!

Vártam én éppen eleget már
Hogy jobb legyen ez a világ,
De rá kell ébrednem újra és újra:
Ha rossz, az az én hibám.

Nem a világ gonosz, rosszfele néztem.
Csak rajtunk múlik, lassan megértem.
Eddig is szép volt, csak árnyékban éltem
Utam keresni, kitörni féltem.

Tenni kell végre, vártam már eleget
Élveztem sokat a kényelmes meleget!
Irány az utca, irány a tér,
Rohanjunk együtt, hisz messze a cél!

Gyerünk az erdõbe, lábunk ne álljon,
Vidáman, lelkesen indul a vándor.
Tudja, hogy nehéz és hosszú az út,
De hajtja a vére, s így elfut a bú.

Öröm tölti meg a szívemet újra,
S indulok bátran a végtelen útra.
Hajt a vérem: a kaland, a tûz
A poros városból messzire ûz...